В 2015 году газета «Ведомости» публикует статью о реорганизации «Почты России» и достигнутых результатов полученных за два года работы по новым правилам. И вот что для этого было предпринято:
1. Новое руководство: в 2013 генеральным директором становится бывший президент TELE2 Дмитрий Страшнов. Также он приводит коллег и топ-менеджеров из других компаний.
2. Стирание внутренних границ: путём ежедневных планёрок была осуществлена грамотная координация работы основных крупных структур занимающихся перевозками, сортировкой и экспресс-доставкой .
3. Работа над ошибками: удачная попытка восстановления работы с таможней после скандального случая в «Шереметьево», улучшение условий труда таможенников, ремонт на объектах и установка нового оборудования.
4. Логистика: начало прямого сотрудничества и работы с РЖД(ФПК), крупными авиакомпаниями, снижение загруженности автомобильных перевозок. 
5. Расширение и автоматизация: т.к. 70% почты идет через Москву там появляется новый сортировочный центр площадью 65 тысяч кв.м с новым оборудованием, позволяющим производить автоматическую сортировку.
6. Аппарат управления: объединение всех руководителей филиалов в единый аппарат, а также сокращение 20% персонала, чьи функции дублируются.
7. Последняя миля: устранение неэффективности работы в почтовых отделениях.
