     Система доменных имен (DNS) - распределенная система хранения и обработки информации о доменных зонах. Она необходима, в первую очередь, для соотнесения IP-адресов устройств в сети и более удобных для человеческого восприятия символьных имен.
     DNS состоит из распределенной базы имен, чья структура напоминает логическое дерево, называемое пространством имен домена. Каждый узел в этом пространстве имеет свое уникальное имя. Это логическое дерево «растет» из корневого домена, который является самым верхним уровнем иерархии DNS и обозначается символом – точкой. А уже от корневого элемента ответвляются поддоменые зоны или узлы (компьютеры)
     Пространство имен, которое сопоставляет адреса и уникальные имена, может быть организовано двумя путями: плоско и иерархически. В первом случае имя назначается каждому адресу и является последовательностью символов без структуры и правил. Главный недостаток плоского пространства имен – оно не может быть использовано в больших системах, таких как интернет, из-за своей хаотичности.
     В иерархическом же пространстве имен каждое имя составлено из нескольких частей: например, домена первого уровня .ru, домена второго уровня 1cloud.ru, домена третьего уровня panel.1cloud.ru и т. д. 
     
HTTP и HTTPS
     HTTP и HTTPS — это протоколы, которые используются веб-браузерами и серверами для передачи пакетов данных. Разница между протоколами заключается в том, что HTTPS — защищенный инструмент, который обеспечивает сохранность данных при передаче. HTTP, напротив, обладает встроенной уязвимостью, которая в прошлом приводила к сбоям в работе сайтов и к крупным похищениям пользовательских данных.
     
     HTTP —  текстовый протокол прикладного уровня, реализованный поверх протокола TCP/IP. HTTP определяет, как взаимодействуют между собой клиент и сервер, как запрашивается и передаётся контент по интернету.
     Версии:
     HTTP/0.9 – первый протокол, примитивный, включал один метод.
     HTTP/1.0 – шарит за изображения, видео, тест, и тд. Имеет +2 метода к карме. Есть заголовки запросов и коды состояний ответа сервера, авторизация, кэш, кодировки контента.
     HTTP/1.1 – добавилась идентификация хостов, +новые метода, постоянные соединения, множественные запросы к серверу, кукисы, поддержка сжатия.
     SPDY – плод фантазии разрабов гугла, выпущенный с целью сделать веб быстрее и улучшить уровень безопасности за счёт уменьшения времени задержек веб-страниц. Включал в себя мультиплексирование, сжатие, приоритизацию, безопасность.
     HTTP/2 – бинарный, мультиплексный, сжатие методом HPACK, поддерживает несколько ответов сервера на один запрос, приоритизация запросов, безопасность.
     
     HTTPS (от англ. HyperText Transfer Protocol Secure) – это безопасный протокол передачи данных, который поддерживает шифрование посредством криптографических протоколов SSL и TLS, и является расширенной версией протокола HTTP. HTTPS работает благодаря SSL/TLS-сертификату. SSL/TLS-сертификат ? это цифровая подпись сайта. С её помощью подтверждается его подлинность. Перед тем как установить защищённое соединение, браузер запрашивает этот документ и обращается к центру сертификации, чтобы подтвердить легальность документа. Если он действителен, то браузер считает этот сайт безопасным и начинает обмен данными.
     Для защиты интернет-соединения изначально был создан SSL-сертификат. За несколько лет вышло три версии SSL. В 1999 по итогу доработок сертификат получил новое название — TLS (защита транспортного уровня). Разработчиками часто допускается использование двойного названия  сертификата (SSL/TLS), или просто SSL. Однако в официальной документации всё равно используется аббревиатура TLS.
     Сертификат SSL/TLS не только отвечает за подлинность сайта но и шифрует данные двумя методами: симметричным ключом (у всех сторон один ключ) и асимметричным ключом(есь два ключа – публичный и частный). Основные функции протокола HTTPS: шифрование, аутентификация, сохранение данных, 
     
